1. Calcular el área y perímetro de un triángulo rectángulo si se conocen los valores de sus
catetos.
2. Dado el costo de un artículo vendido y la cantidad de dinero entregada por el cliente,
calcula e imprime el cambio que debe entregársele al mismo.
3. Elevar un número al cubo.
4. Calcular el costo total de la compra de 1110 bates de béisbol cuyo costo es de $10
cada uno.
5. Calcula el IVA de una cantidad determinada.
6. Transforma n metros a centímetro.
7. Realiza el promedio de 4 calificaciones de una misma materia.
8. Calcula el valor de y = 2x + 3 en el punto (5,3).
9. Realiza un programa que efectúe la transformación de horas a minutos.
10. Evalúa el punto medio del segmento de recta comprendido entre los puntos (3,- 5) y
(9,8)
11. Convertir una cantidad de metros a kilómetros, centímetros, milímetros y millas, según
selección del usuario.
12. Aplicar un aumento de 15% a un trabajador si su sueldo es inferior a $1000
mensuales y 12% en caso contrario.
13. Calcular el precio de un boleto de ida y vuelta en ferrocarril, conociendo la distancia
del viaje de ida y el tiempo de estancia. Se sabe, además, que si el número de días de
estancia es superior a 7 y la distancia total (ida y vuelta) a recorrer es superior a 800 km,
el boleto tiene un descuento del 30%. El precio por kilómetro es $0.25
14. Los conjuntos deportivos tienen un precio de $500 cada uno si se compran menos de
3, y de 450 si se compran 3 o más. Obtener el total a pagar dependiendo del número de
conjuntos a comprar.
15. Una escuela tiene el siguiente problema: si el alumno obtiene una calificación de
menos de 65 puntos no aprobará el curso, en otro caso lo aprobará. Utilizando un
diagrama de flujo se planteará la solución al problema.
16. Una tienda de deportes vende pelotas de béisbol a $10 cada una, si se compran
menos de 5, y a $14, si se compran 5 ó más; se quiere saber el costo total de la compra,
dependiendo del número de pelotas solicitadas.
17. Indica si un número entero positivo es primo o no
18. Obtener la suma de todos los números enteros pares y la suma de los números
impares comprendidos entre 1 y N, en donde N es un entero positivo.
19. Encontrar la solución de una ecuación cuadrática si se conocen sus coeficientes.
20. Si una persona (Antonio) deposita $1000 al 8% y otra (Marco) deposita $2000 al 3%,
¿cuántos años deberán pasar para que Antonio tenga más dinero que Marco?
21. Resolver la ecuación X=4Y - 2, sustituyendo en Y los valores comprendidos en el
intervalo [-2 , 8]. Mostrar en una tabla los valores obtenidos para Y y X.
22. Dado un número, obtenga la sumatoria de dicho número. (La sumatoria de un número
n está dada por la suma consecutiva de todos los números hasta n; por ejemplo:
sumatoria de 3 es igual a sumar 3+2+1).
23. Calcular la suma de los primeros n números enteros positivos
24. Realizar la lectura de una lista de números y determinar cuántos son positivos, y
cuántos son negativos.
25. Imprimir la lista de números pares que se encuentran contenidos entre los números a
y b.
26. Modifica el ejercicio anterior para que imprima los números impares.
27. Solicitar al usuario el ingreso de una contraseña desde el teclado. El programa deberá
continuar su ejecución hasta que la contraseña sea correcta.
28. Elabora un programa que multiplique dos números enteros positivos utilizando sumas
sucesivas (a x b, significa sumar b veces el número a).
29. Elabora un programa que calcule la parte entera de la división de dos números
enteros positivos utilizando restas sucesivas.
30. Elabora un programa que calculé el promedio de calificación de matemáticas para un
grupo de 50 alumnos.
31. Desarrollar un programa que permita ingresar un vector de 10 elementos, e informe:
- El valor acumulado de todos los elementos del vector.
- El valor acumulado de los elementos del vector que sean mayores a 36.
- Cantidad de valores mayores a 50.
32. Desarrollar un programa que permita ingresar un vector de 15 elementos, e informe:
- El menor número almacenado en el vector
- El mayor número almacenado en el vector
- El promedio de los números almacenados
33. Hacer un algoritmo que lea 20 números enteros, como resultado debe informar:
- Promedio de los números pares
- Promedio de los números impares
- La suma de los elementos que ocupan las posiciones pares en el arreglo.
- suma de los elementos que ocupan las posiciones impares en el arreglo.
34. Capture diez números enteros, almacenarlos en un arreglo y determinar en qué
posición está el número con más dígitos.
35. Cargar un vector de 10 elementos y realizar la ordenación del vector de forma
descendente y ascendente. Se deben almacenar los dos vectores resultantes en dos
variables nuevas.
36. Pide la edad y si es mayor de 18 años indica que ya puede conducir.
37. Pide una nota (número). Muestra la calificación según la nota:
0-3: Muy deficiente
3-5: Insuficiente
5-6: Suficiente
6-7: Bien
7-9: Notable
9-10: Sobresaliente
38. Realiza un script que pida cadenas de texto hasta que se ingrese “cancelar”. Al salir
deben mostrarse todas las cadenas concatenadas con un guión -.
39. Realiza un script que pida números hasta que se ingrese “cancelar”. Si no es un
número deberá indicarse con una alerta y seguir pidiendo. Al salir con “cancelar” deberá
indicarse la suma total de los números introducidos.
40. Realiza un script que escriba una pirámide del 1 al 30 de la siguiente forma :
1
22
333
4444
55555
666666
41. Haz un script que escriba una pirámide inversa de los números del 1 al número que
indique el usuario de la siguiente forma: (suponiendo que indica 30).
303030303030303030303030303030303030303030303030303030303030
2929292929292929292929292929292929292929292929292929292929
28282828282828282828282828282828282828282828282828282828
…..
333
22
1
42. Crea script para generar pirámide siguiente con los números del 1 al número que
indique el usuario (no mayor de 50) :
1
12
123
1234
12345
123456
……
43. Un script que escriba los números del 1 al 500, que indique cuales son múltiplos de 4
y de 9 y que cada 5 líneas muestre una línea horizontal. Por ejemplo :
1
2
3
4 (Múltiplo de 4)
5- ————————————————————-
6
7
8 (Múltiplo de 4)
9 (Múltiplo de 9)
10
44. Realiza un script que pida número de filas y columnas y escriba una tabla. Dentro
cada una de las celdas deberá escribirse un número consecutivo en orden descendente.
Si, por ejemplo, la tabla es de 7×5 los números irán del 35 al 1.
45. Realiza un script que pida por teclado 3 edades y 3 nombres e indique el nombre del
mayor
46. Realiza un script que genere un número aleatorio entre 1 y 99
47. Genera 3 números aleatorios entre 1 y 99 pero que no se repita ninguno
48. Realiza un script que imprima 14 resultados aleatorios de una quiniela 1 X 2.
49. Realiza el script anterior, pero con la probabilidad de que salga el 1 sea del 60%, la de
la X del 30% y la del 2 del 10%
50. Realiza un script que pida un texto y lo muestre en mayúsculas
51. Realiza un script que pida una cadena de texto y la muestre poniendo el signo – entre
cada carácter sin usar el método replace. Por ejemplo, si tecleo “hola qué tal” , deberá
salir “h-o-l-a- -q-u-e- -t-a-l”.
52. Realiza un script que cuente el número de vocales que tiene un texto
53. Pedimos una cadena de texto que sabemos que puede contener paréntesis. Realiza
un script que extraiga la cadena que se encuentra entre los paréntesis. Ejemplo: Si
escribimoe el texto “Hola (que) tal” se mostrará “que”. Si no existe el signo “(“ mostrará
una cadena vacía y si existe el signo “(“pero no el signo “)” mostrará desde el primer
paréntesis hasta el final.
54. Realiza un script que pida una cadena de texto y la devuelva al revés. Es decir, si
tecleo “hola que tal” deberá mostrar “lat euq aloh”.
55. Realiza un script que pida un texto e indique si es un palíndromo. Ejemplo de
palíndromo: “Dabale arroz a la zorra el abad”
56. Realiza un script que muestre la posición de la primera vocal de un texto introducido
por teclado
57. Realiza un script que muestre la serie de fibonacci hasta un número entre 1 y 100
pedido por teclado
58. Realiza un juego de Piedra Papel Tijera contra el Pc.
59. Crea una función que devuelva el número PI con dos decimales.
60. Crea una función que reciba 2 parámetros, precio e iva, y devuelva el precio con iva
incluido. Si no recibe el iva, aplicará el 21 por ciento por defecto.
61. Crea una función que reciba un texto y lo devuelva al revés
62. Crea una función que genere número entero aleatorio entre min y max, que serán
pasados como parámetros. Por defecto min = 1 y max = 100
63. Crea una función que genere 100 números aleatorios entre 1 y 1000 que no se repitan
y luego muestralos por pantalla
64. Realiza un script que escriba en la terminal la fecha y hora actual. La salida deberá
tener el siguiente formato:
Hoy es martes, 28 de Febrero de 2018 y son las 14:32 horas.
65. Realiza un script que pida un nombre y dos apellidos e indique el tiempo que se tardó
en introducir los datos. La salida sería algo así como : En introducir Luís Perez Alonso ha
tardado 25 segundos.
66. Realiza un script pida un mes y año e imprima su calendario. No hace falta esmerarse
en la presentación del calendario, el calendario simplificado puede ser del tipo:
OCTUBRE – 2014
1 (miercoles), 2 (jueves), ….. , 31 (viernes).
67. Realiza un script que pida una fecha y muestre tres fechas que sean la fecha
introducida a 30, 60 y 90 días.
68. Realiza un script que muestre un reloj en pantalla con fecha y hora y que se actualice
cada segundo. Función sleep().
69. Dado N notas de un estudiante calcular:
a) Cuantas notas tiene desaprobados.
b) Cuantos aprobados.
c) El promedio de notas.
d) El promedio de notas aprobadas y desaprobadas.
70. Dado un número determinar la suma de sus dígitos.
71. Realizar un algoritmo que permita pedir 50 números naturales y determine e imprima
cuantos son pares, impares, positivos y negativos.
72. Desarrollar un algoritmo para calcular e imprimir el factorial de un número.
73. Calcular la media de 100 números e imprimir su resultado. variables: suma(s), media
74. Calcular y visualizar la suma y el producto de los números pares comprendidos entre
20 y 400 ambos inclusive. variables: suma(s), producto(p)
75. Hacer un programa que permita escoger en un conjunto de números naturales:
· Cuales son menores que 15.
· Cuales son mayores de 50.
· Cuales están comprendidos entre 25 y 50. *el programa termina con el ingreso de
un numero negativo o el numero de iteraciones debe ser 100.
76. Hacer un programa que determine si un número tiene o no parte fraccionaria.
77. Calcular el número mayor de una lista de números.
78. De una lista de 100 números determinar simultáneamente el máximo y mínimo
número.
79. Se ingresan 5 notas de un alumno, publicar las 2 peores notas.
80. ¿Dada N notas calcular el promedio de las notas aprobadas y el promedio de las
notas desaprobadas?
81. ¿Dado N calcular:(1¹)+(2²)+(3³)+......+(N^N)?
82. ¿Dado N y X calcular: x1/1+x3/3+x5/5+...........+x(2n)-1?
83. ¿A una fiesta asistieron personas de diferentes edades y sexos. Construir un
algoritmos dadas las edades y sexos de las personas? Calcular :
-Cuantas personas asistieron a la fiesta
-Cuantos hombres y cuantas mujeres
-Promedio de edades por sexo
-La edad de la persona más joven que asistió
-No se permiten menores de edad a la fiesta
-Ingresar datos hasta que se ingrese una edad a cero
84. ¿Dada las horas trabajadas de 20 personas y la tarifa de pago calcular el salario?
85. De una lista de 10 números calcular la media y determinar cuantos son mayores que
ella, cuántos son iguales y cuántos son menores.
86. Elaborar un algoritmo que permita ingresar 20 números y muestre todos los números
menores e iguales a 25
87. Elaborar un algoritmo, que permita el ingreso de 100 números enteros. El programa
debe sumar todos los números que sean múltiplos de 3.
88. Mostrar las 30 primeras potencias de 3 y la suma de ellos.
89. Hacer un algoritmo que pida 10 edades y mostrarlas en orden inverso al que fueron
ingresados.
90. Leer 200 números y obtener cuantos son positivos, negativos e iguales a cero.
91. Se desea calcular independientemente la suma de los números pares e impares
comprendidos entre 1 y 50.
92. Determinar la media aritmética de una lista de n números positivos.
93. Diseñar un algoritmo que calcule los 5 primeros números impares que preceden a un
numero N ingresado por teclado.
94. Ingresar una lista de 25 notas y determinar cuantas estas fueron aprobadas
95. Diseñar un algoritmo que me permita calcular las 5 primeras parejas de números
primos gemelos(dos números son primos gemelos si además de ser números primos, la
diferencia entre ellos es exactamente dos).
96. Diseñar un algoritmo que me permita calcular los 5 primeros números perfectos (un
numero es perfecto, cuando la suma de sus divisores, sin incluirlo al numero es
exactamente el mismo numero). El 6 es un numero perfecto por sus divisores son 1,2 y 3.
97. Ingresar el número del mes y determinar cuantos días tiene el mes, para el caso de
Febrero, el algoritmo deberá indicar que no cuenta con la información necesaria para dar
la respuesta.
98. Hacer un programa que lea 50 consumos de un restaurante. Si el consumo ingresado
excede los 70 bolivianos, el dscto será de 5%. Muestre rodos los pagos hechos.
99. Dado a, b determinar el valor de la división entera y el resto de la división entera de a,
b (sin usar los operadores de div. Mod)
100. Elaborar un programa que muestre el mensaje: "es múltiplo de 2" si es que el
número lo es, "es múltiplo de 3" si es que lo es, y "es múltiplo de 5" si es que el número lo
es. Todo esto dentro de la lectura de 200 números.
101. Hacer un programa que sume 5 precios de las camisas (en dólares) y que luego
muestre el total de la venta en pesos..
102. Una tienda se dedica a la venta de computadoras, cuenta con 10 vendedores. Cada
uno de ellos tiene un sueldo mensual pero además de su sueldo ganan una comisión por
venta Si el monto de venta es mayor de 1000 la comisión será del 15% Si el monto de
venta es mayor ó = a 500 y menor de 1000 la comisión es del 5% Si el monto de la venta
es menor que 500 no tiene comisión
103. Calcular la suma de los n primeros números enteros desde el numero 8
S=8+9+10+11+...+N
104. La compañía Barner posee una caja con $3.71 con la cual empieza todos los días
diariamente se registran egresos. Calcular los egresos de la compañía y mostrar cuanto
queda en caja. (el programa termina cuando se ingresa un egreso imaginario de -1)
105. Calcular el promedio de las edades de un grupo de N personas siempre y cuando
dichas edades sean menores a 20 y sean mayores 55
106. Calcular el acumulado de las edades de un grupo de N personas siempre y cuando
dichas edades sean mayores a 18 y no pasen los 45.
107. Crea una clase llamada "Coche" que tenga como atributos la marca, modelo, color, y
velocidad actual. También debe tener un método llamado "acelerar" que incremente la
velocidad actual en 10 km/h.
108. Crea una clase llamada "Persona" que tenga como atributos el nombre, edad,
género y nacionalidad. También debe tener un método llamado "saludar" que imprima un
mensaje de saludo con el nombre de la persona.
109. Crea una clase llamada "CuentaBancaria" que tenga como atributos el número de
cuenta, el titular de la cuenta y el saldo actual. También debe tener métodos para
depositar y retirar dinero de la cuenta.
110. Crea una clase llamada "Estudiante" que tenga como atributos el nombre, la edad, el
género, el número de estudiante y el promedio de calificaciones. También debe tener un
método llamado "estudiar" que simule el acto de estudiar y aumente el promedio de
calificaciones en 0.5 puntos.
111. Crea una clase llamada "Rectángulo" que tenga como atributos el ancho y la altura.
También debe tener métodos para calcular el área y el perímetro del rectángulo.
112. Crea una clase llamada "Círculo" que tenga como atributo el radio. También debe
tener métodos para calcular el área y el perímetro del círculo.
113. Crea una clase llamada "Animal" que tenga como atributos el nombre, la edad y la
especie. También debe tener métodos para hacer que el animal hable y se mueva.
114. Crea una clase llamada "Libro" que tenga como atributos el título, el autor y el
número de páginas. También debe tener métodos para imprimir la información del libro y
para leer una página específica del mismo.
115. Crea una clase llamada "CajeroAutomático" que tenga como atributos la cantidad de
billetes de cada denominación disponibles en el cajero. También debe tener métodos para
retirar y depositar dinero.
116. Crea una clase llamada "Fracción" que tenga como atributos el numerador y el
denominador. También debe tener métodos para sumar, restar, multiplicar y dividir
fracciones.
117. Crea una ventana con un botón que al hacer clic en él, imprima un mensaje en la
consola.
118. Crea una ventana con un campo de entrada y un botón. Al hacer clic en el botón, el
programa debe imprimir en la consola el texto introducido en el campo de entrada.
119. Crea una ventana con un botón que al hacer clic en él, cambie el color de fondo de la
ventana a uno aleatorio.
120. Crea una ventana con un botón que al hacer clic en él, abra un cuadro de diálogo
para seleccionar un archivo y lo imprima en la consola.
121. Crea una ventana con dos botones, uno para sumar y otro para restar. Al hacer clic
en cada uno de ellos, el programa debe actualizar un campo de texto con el resultado de
la operación correspondiente.
122. Crea una ventana con una etiqueta y un botón. Al hacer clic en el botón, el programa
debe actualizar la etiqueta con un mensaje aleatorio.
123. Crea una ventana con una lista desplegable que muestre varias opciones. Al
seleccionar una de las opciones, el programa debe imprimir en la consola el valor
seleccionado.
124. Crea una ventana con un campo de entrada y un botón. Al hacer clic en el botón, el
programa debe validar el texto introducido en el campo de entrada y mostrar un mensaje
de error si no cumple con ciertos requisitos.
125. Crea una ventana con un canvas y un botón. Al hacer clic en el botón, el programa
debe dibujar un círculo en el canvas.
126. Crea una ventana con una barra de progreso y un botón. Al hacer clic en el botón, el
programa debe actualizar la barra de progreso hasta que esté completa.
127. Conectarse a una base de datos MySQL y imprimir el nombre de todas las tablas.
128. Crear una nueva tabla en una base de datos MySQL y agregar algunos datos.
129. Actualizar un registro en una tabla de MySQL.
130. Eliminar un registro de una tabla de MySQL.
131. Crear una consulta que devuelva todos los registros de una tabla de MySQL.
132. Crear una consulta que devuelva los registros que cumplan ciertos criterios (por
ejemplo, registros cuyo valor en un campo sea mayor que un número determinado).
133. Crear una consulta que devuelva los registros ordenados por un campo específico.
134. Crear una consulta que devuelva los registros agrupados por un campo específico y
que calcule el promedio, la suma o el máximo de otro campo.
135. Crear una consulta que devuelva los registros que se encuentran en una tabla y no
en otra.
136. Crear una consulta que devuelva el número de registros de una tabla que cumplen
ciertos criterios.